Ich habe meinen ersten MBTI-Test gemacht. Ich habe ENFP-T.


E: Ich bin mehr extrovertiert als introvertiert.
Ich habe keine Angst, mit Fremden zu sprechen. Ich bin wirklich neugierig auf andere Menschen. Ich stelle mir gerne vor, in ihrer Lage zu sein. Ich bin offen. Ich verstecke nicht viel, es sei denn, es ist vertraulich oder beleidigend. Ich mag es, Verbindung und Verständnis zu spüren. Ich habe nicht den Wunsch zu beeindrucken, aber ich möchte einander lieben. Ich möchte das Zusammensein genießen. Ich genieße es, etwas Zeit alleine zu verbringen. Wenn etwas passiert ist, denke ich viel darüber nach.


N: Ich bin mehr intuitiv und imaginativ als wahrnehmend. 
Ich sehe die Dinge nicht so, wie sie sind. Ich sehe sie als das, was sie sein können. Ich sehe mehr Potenzial als Realität. Ich träume und stelle mir gerne vor. Wenn ich arbeite, denke ich gerne an Randfälle.


F: Ich fühle mehr als ich denke.
Mein großer Motivator ist Liebe, Neugier und Angst. Mein Motor liegt nicht im Kopf, sondern in meinem Herzen und meinen Gefühlen. Menschen können Wunder vollbringen, wenn ihre Herzen bewegt sind. Vielleicht bin ich etwas realistisch.
Wegen meiner Angst beendete ich meine Aufgaben gerne frühzeitig, um auf der sicheren Seite zu sein. Dies ist nützlich, um alleine zu lernen. Bei der Arbeit ist es jedoch nicht immer gut, da sich Anforderungen mit der Zeit ändern können. Manchmal ist es effizienter, mehr Informationen zu sammeln und zu warten, bis ich viel Zeit investiere.


P: Ich nehme wahr, mehr als ich richte.

Ich bin Wissenschaftler. Ich beobachte gerne, ohne Einfluss zu nehmen. Es ist wie die Quantenmechanik. Ich möchte wissen, wie die Dinge sind, wie es den Menschen in ihrem natürlichen Lebensraum geht. Ich möchte meinen Einfluss minimieren. Ich versuche, Zweifel auszunutzen. Ich neige dazu, Menschen so zu akzeptieren, wie sie sind. Oft akzeptiere ich zu viele schlechte Verhaltensweisen. Ich verwöhne oft Leute. Ich übe das Zeichnen von Grenzen. Ich bin nicht nur Beobachter, sondern auch Teilnehmer am Spiel des Lebens.

T: Ich bin mehr turbulent als durchsetzungsfähig.

Aufgrund der Quantenmechanik bin ich offen für alle Möglichkeiten wie Quantentunnel und Zeitmaschine. Alles kann passieren. Oft habe ich keine feste Meinung. Ich habe selten eine politische Meinung. Ich bin daran interessiert, Fakten zu erfahren und die Meinungen anderer zu hören. Aber ich bin sehr langsam, um eine Meinung zu bilden. Denn Politik ist keine Mathematik und es gibt viele Antworten.


