---
title: Ubuntu 18.04 服务器的初始设置
date: 2019/03/21
---

新设置一个 Ubuntu 18.04 服务器后，为了增加安全性与可用性，一些基本配置是必须做的：
1. 更新软件包。
2. 设置时区。
3. 创建一个受限的用户。
4. 配置基本的防火墙。

# SSH 连接服务器
首先，以 root 用户登录服务器。如果未曾登录过服务器，可参考[对 VPS 进行连接](https://becool.my/VPS-%E6%90%AD%E5%BB%BA%E6%95%99%E7%A8%8B/#%E5%AF%B9-vps-%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E8%BF%9E%E6%8E%A5)的教程。

# 更新软件包
1. 更新当前 Ubuntu 18.04 版本的软件包列表。
```
apt-get update
```
2. 升级全部软件包至最新版。在出示可升级的软件包列表后，系统会郑重提示是否继续，打入 y。
```
apt-get upgrade
```
  如果遇到升级 Grub 软件包，系统可能以菜单提示给出选项，选择 keep the local version currently installed。

# 设置时区
1. 打入 `timedatectl` 检查当前的系统时区。
2. 展示时区列表。
```
timedatectl list-timezones
```
  可以简易的通过方向键、pg up 及 pg down 记录你所在的时区，然后按 q 退出列表。
3. 更换系统的时区。把命令中的 Region/City 换成上一步记录的时区。
```
timedatectl set-timezone Region/City
```
4. 打入 `timedatectl` 确认系统时区是否已更换。

# 创建一个受限的用户
## 关于 Root 用户
Root 用户其实是拥有最高权限的系统管理员。所以，Root 用户可执行任何命令，因此可发生意外执行可破坏系统的命令。

所以，应该设置一个权限有限制的普通用户以进行日常操作，并在有必要时赋予此用户额外权限。

## 创建新用户
1. 创建一个名为 becool 的普通用户。可更换 becool 成你所想要的用户名。
```
adduser becool
```
2. 将 becool 纳入 sudo 用户组就会授与 becool 系统管理权限。
```
usermod -aG sudo becool
```
3. 从此，服务器应该以 becool 用户登录并进行日常操作。每当需要执行系统管理命令，只需在那个命令前面增加 `sudo`。
```
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
```

# 配置基本的防火墙
Linux 系统有几种配置防火墙的方式，这里使用了 UFW （Uncomplicated Firewall）。
1. 因为我是 SSH 连接 VPS 服务器，所以防火墙必须允许 SSH 连接。不然，退出后就无法再做 SSH 连接了。
```
ufw allow ssh
```
UFW 也可以直接允许特定端口的所有连接，比如 SSH 默认使用的 22 端口。
```
ufw allow 22
```
2. 启用 UFW。
```
ufw enable
```
如果想要禁用 UFW，打入 `ufw diable`。
3. 打入 `ufw status` 来确认 UFW 是否已开启并允许了 ssh 连接。
4. 因为防火墙已阻止 SSH 以外的连接，所以每当需要使用其它连接都必须配置 UFW。

# 下一步
在搭建并设置好服务器后，接下来还需搭建好自己的开发环境。一个优良的开发环境能让人更有效率地进行编程开发与代码编写。
