abhängig sein





adressiert sein





anerkannt sein





angewiesen sein

anweisen: 
die Angestellten, Schüler anweisen, etw. zu erledigen


eine Geldsumme an jmdn. überweisen
Beispiel:
er hatte sich [Dativ] sein Gehalt nach Berlin anweisen lassen





aufgeschlossen sein


etw. Verschlossenes mit dem Schlüssel öffnen
in gegensätzlicher Bedeutung zu zuschließen
Beispiele:
die Tür, das Haus, Zimmer (leise, behutsam) aufschließen
den Koffer, das (Schub)fach aufschließen
er hat mir aufgeschlossen




beeindruckt sein





befreundet sein





begeistert sein





bekannt sein








beliebt sein





bereit sein





beschäftigt sein





besorgt sein





beteiligt sein





beunruhigt sein





bewandert sein



Ein kluger, gefährlicher Mann war er und bewandert in den Weisen der Politik. 

Das überschwemmte Land läßt sich nicht mehr bewandern, nur noch durchwaten.  

Er verfüge über diplomatische Erfahrungen, spreche fließend Russisch und Hebräisch und sei in religiösen Fragen bewandert. 

Auch in der Gestaltung der Zeitgenossen sind sie überaus bewandert.  

Ihre Nachfahren, die Ägypter, gelten als weniger bewandert in diesen Künsten.





blass sein








böse sein





charakteristisch sein








dankbar sein





eifersüchtig sein





einverstanden sein





entfernt sein





entscheidend sein





entsetzt sein


über so viel Unverschämtheit war er entsetzt

als sie von diesem Unglück hörte, war sie ganz entsetzt
 

jmdn. seines Amtes entsetzen (= entheben)

die belagerte Burg, Festung, Stadt entsetzen

die von der Armee abgeschnittenen Divisionen konnten nicht mehr entsetzt werden






enttäuscht sein





erfahren sein





erfreut sein





erstaunt sein





fähig sein





fertig sein











frei sein





freundlich sein





froh sein





geeignet sein





geschickt sein





gespannt sein





gewöhnt sein





glücklich sein








gut sein








immun sein





interessiert sein





misstrauisch sein





müde sein





nachlässig sein





  


nett sein








neugierig sein








nützlich sein








reich sein








schädlich sein








schuld sein








stolz sein auf +AKK





stumm sein








traurig sein





überzeugt sein





unterteilt sein





verantwortlich sein





verärgert sein





verliebt sein





verrückt sein





verwandt sein





verwundert sein





wichtig sein





wütend sein








zufrieden sein





zurückhaltend sein





zuständig sein











