Meine tägliche Routine - Schreibkurs Deutsch B1/B2 - Jihye Sofia Seo  - 16te Februar 2024

Zuerst wache ich langsam auf und nehme meine täglichen Tabletten.
Anschliesslich nehme ich ein kleines Frühstück wie Milchtee oder rohes Gemüse und Obst. 

Im Folgenden lerne ich täglich aus SRF Nachrichtenartikeln oder der Bibel 5 neue Wörter, wie von meiner Tandempartnerin vorgeschlagen. Dann schreibe ich ein Tagebuch auf koreanisch und einen Blog auf deutsch. Wenn ich meine Gefühle, Gedanken, Träume und Sorgen aufschreibe, ist mein Herz und Kopf entlastet und klar. Wenn ich noch verärgert oder unruhig bin, meditiere ich 10 Minuten lang mit den Helsana App. Es ist wichtig, mein Gleichgewicht zu finden und neutral zu bleiben, anstatt eine emotionale Achterbahn zu fahren.

Im Weiteren schaue ich Online-Kurse hin und schreibe kleine Computerprogramme, um mich weiterzubilden. Der Coursera-Plattform ist sehr praktisch, um etwas Neues zu lernen und kleine Schritte in Richtung eines Ziels zu machen. Jeden Freitag oder Samstag verschicke ich Bewerbungen. 

Nachher trainiere ich eine Stunde lang zu Hause auf der Matte und mit Hanteln, während ich Musik höre. Manchmal gehe ich eine halbe Stunde lang schwimmen, besuche eine Messe, oder probe in Kirchenchören. Singen gibt mir Selbstvertrauen und Sport beugt Rückenschmerzen und Zuckererkrankung vor.

Dann räume ich das Haus auf und habe grossen Hunger. Ich kaufe ein, um eine große Mahlzeit zuzubereiten. Freitags esse ich Fisch, während ich andere Tage Fleisch esse.
 
Zum Schluss spreche ich mit meinem Mann, nachdem er am Abend von seiner Arbeit zurückkommt. Das gute Kommunizieren ist der wichtigste Teil der Ehe. Zusammen hören wir Musik und essen Abend. 
