sich annehmen

⟨sich eines Menschen, einer Sache annehmen⟩sich um jmdn., etw. bemühen, kümmern
Beispiele:
er nahm sich des Verletzten an
sich der Aufgabe, Aktion (gewissenhaft, mit Feuereifer) annehmen
landschaftlich ⟨sich um jmdn., etw. annehmen⟩
Beispiel:
Es ist unglaublich, wie sich das Kind damals um die Sache annahm [ Stifter2,454]

sich bedienen

⟨jmd. bedient sich einer Sache, jmds.⟩von etw., jmdm.  
mit Genitiv-/Akkusativ-/Dativobjekt: sich einer [bestimmten] Methode, Sprache bedienen
Beispiele:
sich unlauterer Mittel bedienen
sich der französischen Sprache, eines derben Ausdrucks bedienen
sich einer bestimmten Methode bedienen

Herr Buddenbrook bediente sich seiner goldenen Tabaksdose 
 
Bedienet euch immer des Raumes

bedürfen

sich bemächtigen 

sich des Landes, einer Stadt bemächtigen

sie bemächtigten sich des Gefangenen, Flüchtlings

sich enthalten

sich einer Gefühlsäußerung nicht erwehren können

bei dieser unsachlichen Äußerung konnte er sich eines Lächelns nicht enthalten
sich des Lachens, Mitleids, der Tränen nicht, kaum enthalten können

⟨sich einer Sache enthalten⟩
auf etw. verzichten
sich von etw. zurückhalten, enthaltsam sein

Beispiele:
sich des Alkohols, Rauchens enthalten  

Abstand nehmen von etw., etw. unterlassen
Beispiele:
sich des Urteils, einer Antwort, Äußerung enthalten

sich entsinnen 

er entsann sich seines Versprechens, dieser Beschuldigung, des letzten Festes, längst vergangener Kindheitserlebnisse

sich erbarmen 

⟨sich jmds. erbarmen⟩

jmdm. aus Mitleid zu helfen suchen
Beispiele:

ich erbarmte mich seiner 
https://www.dwds.de/wb/seiner
meiner, deiner, seiner, ihrer, seiner, unser, euer, ihrer, Ihrer

ich erbarmte mich meines Mannes.

wir sollten uns der Kranken und Einsamen erbarmen

sich erfreuen 

gedenken 

gedenke meiner! (= vergiß mich nicht!)

sich rühmen 

⟨sich einer Sache rühmen⟩
Beispiele:
sich seines Erfolges, seiner Taten rühmen
Danach rühmte sich Feck öffentlich seiner geschickten Lügerei (= prahlte er damit)

sich schämen