B2-C1
Kapitel 86
Ubung 2.

1. Kochen lernt man am besten durch Zuschauen bei einem guten Koch oder einer guten Köchin.

Man schaut bei einem guten Koch oder einer guten Köchin zu, dadurch dass Kochen man am besten lernt.
Man schaut bei einem guten Koch oder einer guten Köchin zu, wodurch Kochen man am besten lernt.

2. Für ein gutes Essen braucht man vor allem gute Zutaten.

Damit man gut isst, braucht man vor allem gute Zutaten.
Um gut zu essen, braucht man vor allem gute Zutaten.

3. Bei größeren Einladungen ist es viel Arbeit, das Essen selbst zuzubereiten.

Wenn man viele Leute einlädt, ist es viel Arbeit, das Essen selbst zuzubereiten.
Falls man viele Leute einlädt, ist es viel Arbeit, das Essen selbst zuzubereiten.
Sofern man viele Leute einlädt, ist es viel Arbeit, das Essen selbst zuzubereiten.

4. Anstatt teurer Lebensmittel aus fernen Ländern kann man auch regionales Gemüse verwenden. 

Anstatt dass man teure Lebensmittel aus fernen Ländern verwendet, kann man auch regionales Gemüse verwenden. 
Anstatt teure Lebensmittel aus fernen Ländern zu verwenden, kann man auch regionales Gemüse verwenden. 

5. Ich koche das Gericht entsprechend dem Rezept meiner Großmutter.

Ich koche das Gericht wie das Rezept meiner Großmutter.
Ich koche das Gericht, wie meine Großmutter angewiesen hat.
Ich koche das Gericht, wie meine Großmutter es gekocht hat.

Ubung 3.

1. Mithilfe von Yoga kann ich mich körperlich und geistig fit halten. 

Indem ich Yoga übe, kann ich mich körperlich und geistig fit halten. 

2. Ich gehe regelmässig in den Yogakurs. Es sei denn, ich muss Überstunden machen.

Ich gehe regelmässig in den Yogakurs, sofern ich keine Überstunden machen muss.

3. Durch meine regelmäßigen Yogaübungen kann ich immer gut schlafen

Ich übe Yoga regelmäßig, wodurch kann ich immer gut schlafen

4. Mein Freund geht nicht in den Yogakurs. Er macht stattdessen einen Tai-Chi-Kurs.

Anstatt in den Yogakurs zu gehen, macht mein Freund einen Tai-Chi-Kurs.

5. Ich finde, zum Wohlfühlen braucht man sportliche Aktivität. 

Ich finde, man treibt sportliche Aktivität, damit man sich wohl fühlt. 

Ubung 4.

1. Der Verkehr auf den Autobahnen konnte optimiert werden, dadurch dass Lastwagen elektronisch gesteuert werden.

Mithilfe elektronisch gesteuerter Lastwagen konnte der Verkehr auf den Autobahnen optimiert werden.

2. Falls es in nächster Zeit vermehrt Unfälle mit selbstfahrenden Autos gibt, wird die Skepsis in der Bevölkerung steigen.

Im Falle der vermehrt Unfälle mit selbstfahrenden Autos in nächster Zeit wird die Skepsis in der Bevölkerung steigen.

3. Um die Akzeptanz von selbstfahrenden Autos zu steigern, müssen die Autobauer großen Wert auf Sicherheit legen.

Zwecks der Steigerung der Akzeptanz von selbstfahrenden Autos müssen die Autobauer großen Wert auf Sicherheit legen.

4. Autos müssen in Deutschland einen Fahrer haben, so schreibt es die Straßenverkehrsordnung vor.

Autos müssen in Deutschland einen Fahrer haben, gemäß der Straßenverkehrsordnung.

5. Sofern die Forschung im Bereich der künstlichen Intelligenz sich wieder rasant entwickelt, werden selbstfahrende Autos in absehbarer Zeit auf unseren Straßen selbstverständlich sein.

Bei der rasanten Entwicklung der Forschung im Bereich der künstlichen Intelligenz werden selbstfahrende Autos in absehbarer Zeit auf unseren Straßen selbstverständlich sein.

