B2-C1
Kapitel 84

Ubung 3: prap -> nebens
1. Nach einem langen Flug hat man oft eine Woche Probleme mit der Anpassung an die Zeit.

Nachdem man lange geflogen ist, hat man oft eine Woche Probleme mit der Anpassung an die Zeit.

2. Bei Beginn der Sommerzeit werden die Uhren eine Stunde zurückgestellt.

Wenn die Sommerzeit beginnt, werden die Uhren eine Stunde zurückgestellt.

3. Seit der Umstellung auf Sommer- bzw. Winterzeit gibt es Klagen von einigen Leuten.

Seitdem Sommer- bzw. Winterzeit umgestellt wird, gibt es Klagen von einigen Leuten.

4. Vor einer Prüfung kann man oft schlecht schlafen.

Bevor man eine Prüfung ablegt, kann man oft schlecht schlafen.

5.  Während einer Prüfung scheint die Zeit zu rennen.

Während man eine Prüfung schreibt, scheint die Zeit zu rennen.

6. Bei meiner letzten Prüfung ist die Zeit viel zu schnell vergangen.

Als ich die letzte Prüfung abgelegt habe, ist die Zeit viel zu schnell vergangen.

7. Aber die Zeit verging quälend langsam bis zur Bekanntgabe des Prüfungsergebnisses.

Aber die Zeit verging quälend langsam, bis ich das Prüfungsergebnis kenne.

Ubung 4: NS => pr + N

1. Bevor die Autobahn gebaut wurde, dauerte die Fahrt nach Hause doppelt so lang.

Vor dem Autobahnbau dauerte die Fahrt nach Hause doppelt so lang.

2. Wenn es einen Stau gibt, dauert die Fahrt aber wieder so lange wie früher.

Beim Stau dauert die Fahrt aber wieder so lange wie früher.


3. Seitdem es Reparaturen an der Autobahn gibt, muss ich wieder die Landstraße nehmen.

Seit den Reparaturen an der Autobahn muss ich wieder die Landstraße nehmen.

4. Bis die Reparaturen beendet werden, muss ich morgens eine Stunde früher aufstehen.

Bis zur Beendigung der Reparaturen muss ich morgens eine Stunde früher aufstehen.

5. Am besten arbeite ich von zu Hause aus, während die Autobahn gesperrt ist.

Am besten arbeite ich von zu Hause aus, während der Autobahnsperrung.

6. Nachdem die Bauarbeiten beendet sind, fahre ich wieder täglich ins Büro.

Nach der Beendigung der Bauarbeiten fahre ich wieder täglich ins Büro.

