---
---
Bu yazımda, günümüzün sosyo-ekonomik ortamına bir bakış açısı sağlamaya çalışacağım. Biz *gençler*, anlaşılacağı gibi büyüklerimize kızgın ve kırgınız artık. Ekonomiyi harekete geçiren iki ana duygusal güdünün korku ve açgözlülük olduğunu varsayar isek, açgözlülüğün son bir kaç on yılda (~1990-2020; the fall of the Eastern Block and the disclosure of global markets to the world-economy, and hence the victory of liberalist trade policies against communist ones) artık kendini tüketen bir döngüye girdiğini ve kendinden sonra gelen bir kuşağın kaynaklarının azalması veya aynı miktardaki kaynağa erişebilme kabiliyetini yitirmesinden dolayı öne sürebiliriz. Bu varsayımın doğruluğunu tabi ki araştırmaya tabi tutmak gereklidir, fakat genel vaziyet ve ibareler bu yöne doğru işaret etmektedir.

Tabi bunun doğru olmadığına, açgözlülüğün daha keşfedeceği ve sömüreceği kaynakların bol olduğuna inananlar da var.

Aslında bu kur farkı uçurumunu biz gençlerden büyüklerimize atılmış bir tokat gibi görüyorum, *yada allahın sopası*. Tabi hamurdan adamlara sopa ne âlâ, masaj gibi gelir. Hala *hırs, azim ve mücadele* borazanını öttüren işverenlere atılmış bir tokat gibi... tabi aynı borazanı kulakları kapalı bir şekilde geri öttürmeye devam edeceklerinden şüphem yok, çünkü herhangi bir güçlüğün/zorluğun üstesinden *ne gelebilir*, sadece ve sadece daha fazla hırs, azim ve mücadele. Ancak gözlerimizi daha da geniş açarak tüketilecek tüm kaynakların suyunu çıkararak bu zorlukların üstesinden gelebiliriz.

Bu duygu ortamı öfke, kin ve sonunda intikam alma/ders öğretme iç güdülerine yol açmakta.

The two dominant emotional reflexes that economy runs on are fear and greed.

Aynı iyi insanların değerinin onlar gittikten sonra anlaşılması, farkına varılması gibi bir gün bende gideceğim ve geri gelmeyeceğim.